Repository: domaframework/doma
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/config.po
Languages: ja

source: Configuration
ja: 設定

source: Contents
ja: コンテンツ

source: Configurable items must be returned from the methods of a class that implements the `org.seasar.doma.jdbc.Config` interface.
ja: 設定可能な項目は、 `org.seasar.doma.jdbc.Config` インターフェースの実装クラスのメソッドから返される必要があります。

source: Configurable items
ja: 設定可能な項目

source: DataSource
ja: データソース

source: Return a JDBC `DataSource` from the `getDataSource` method. If you need to use local transactions provided by Doma, return a `LocalTransactionDataSource`.
ja: `getDataSource` メソッドから JDBC `DataSource` を返します。 Doma が提供するローカル トランザクションが必要な場合は、 `LocalTransactionDataSource` を返します。

source: See also: [](transaction.md)
ja: [トランザクション](transaction.md) も参照してください。

source: This is a required configuration item.
ja: これは必須の設定項目です。

source: DataSource's name
ja: データソースの名前

source: Return the DataSource's name from the `getDataSourceName` method. In environments where multiple DataSources are used, this name is important. You must assign a unique name to each DataSource.
ja: `getDataSourceName` メソッドから DataSource の名前を返します。複数のデータソースが使用される環境では、名前が重要です。各データソースに一意の名前を付ける必要があります。

source: The default value is the full qualified name of the implementation class of `Config`.
ja: デフォルト値は `Config` の実装クラスの完全修飾名です。

source: SQL dialect
ja: SQL ダイアレクト

source: Return a `Dialect` from the `getDialect` method. You must choose an appropriate dialect for the database you are using.
ja: `getDialect` メソッドから `Dialect` を返します。使用するデータベースに合わせて適切なダイアレクトを選択する必要があります。

source: Doma provides the following dialects:
ja: Doma は次のダイアレクトを提供します。

source: Database
ja: データベース

source: Dialect Name
ja: ダイアクレクト名

source: Description
ja: 説明

source: MySQL 5 and 8
ja: MySQL 5 と 8

source: These dialects are located in the `org.seasar.doma.jdbc.dialect` package.
ja: これらのダイアレクトは `org.seasar.doma.jdbc.dialect` パッケージにあります。

source: MysqlDialect supports MySQL 5 by default. To use it as a dialect for MySQL 8, instantiate MysqlDialect by specifying the version as follows:
ja: MysqlDialectはデフォルトでMySQL 5 をサポートします。MySQL 8 のダイアレクトとして使用するには、以下のようにバージョンを指定してMysqlDialectをインスタンス化します。

source: Logger
ja: ロガー

source: Return a `JdbcLogger` from the `getJdbcLogger` method.
ja: `getJdbcLogger` メソッドから `JdbcLogger` を返します。

source: Doma provides the following JdbcLogger:
ja: Domaは次のロガーを提供します。

source: The default JdbcLogger is UtilLoggingJdbcLogger, which uses `java.util.logging`.
ja: デフォルトの `JdbcLogger` は、`java.util.logging` を使用する `UtilLoggingJdbcLogger` です。

source: SQL File Repository
ja: SQLファイルリポジトリ

source: Return a `SqlFileRepository` from the `getSqlFileRepository` method.
ja: `getSqlFileRepository` メソッドから `SqlFileRepository` を返します。

source: Doma provides the following SqlFileRepositories:
ja: Doma は次の SQLファイルリポジトリ を提供します。

source: The default SqlFileRepository is GreedyCacheSqlFileRepository, which caches the results of SQL parsing without limitation.
ja: デフォルトの `SqlFileRepository` は `GreedyCacheSqlFileRepository` で、SQL 解析の結果を無制限にキャッシュします。

source: Controlling REQUIRES_NEW transaction
ja: REQUIRES_NEW トランザクションの制御

source: Return a `RequiresNewController` from the `getRequiresNewController` method. RequiresNewController may begin new transactions to make transaction lock time shorter.
ja: `getRequiresNewController` メソッドから `RequiresNewController` を返します。 `RequiresNewController` は、トランザクションのロック時間を短縮するために新しいトランザクションを開始する場合があります。

source: This feature is used only when you use `@TableGenerator`, which generates identities using a database table.
ja: この機能は、テーブルを使用する `@TableGenerator` の場合にのみ使用され、データベーステーブルを使用して ID を生成します。

source: The default RequiresNewController does nothing.
ja: デフォルトの `RequiresNewController` は何も行いません。

source: Loading classes
ja: クラスのロード

source: Return a `ClassHelper` from the `getClassHelper` method.
ja: `getClassHelper` メソッドから `ClassHelper` を返します。

source: When the application server or framework you use loads classes in a specific way, consider creating your own ClassHelper.
ja: 使用するアプリケーションサーバーとフレームワークが独自の方法でクラスをロードする場合は、独自の `ClassHelper` を作成することを検討してください。

source: The default ClassHelper primarily loads classes using `Class#forName`.
ja: デフォルトの `ClassHelper` は主に `Class#forName` を使ってクラスをロードします。

source: Choosing SQL format contained in exception messages
ja: 例外メッセージに含まれる SQL 形式の選択

source: Return a `SqlLogType` from the `getExceptionSqlLogType` method. The default SqlLogType includes the formatted SQL in exception messages.
ja: `getExceptionSqlLogType` から `SqlLogType` を返します。デフォルトの `SqlLogType` を使うと、フォーマットされた SQLが例外メッセージに含まれます。

source: Handling duplicate columns
ja: 重複したカラムの処理

source: Return a `DuplicateColumnHandler` from the `getDuplicateColumnHandler` method. In result set mappings, if a duplicate column for an entity class is found, the `DuplicateColumnHandler` handles this situation.
ja: `getDuplicateColumnHandler` メソッドから `DuplicateColumnHandler` を返します。結果セットのマッピング処理で、エンティティクラスに対する重複したカラムが見つかった場合、`DuplicateColumnHandler` がこの状況を処理します。

source: The default `DuplicateColumnHandler` does nothing. To throw a `DuplicateColumnException` when duplicates are found, return a `ThrowingDuplicateColumnHandler`.
ja: デフォルトの `DuplicateColumnHandler` は何もしません。 重複が見つかった場合に `DuplicateColumnException` をスローするには、`ThrowingDuplicateColumnHandler` を返します。

source: Handling unknown columns
ja: 不明なカラムのハンドリング

source: Return a `UnknownColumnHandler` from the `getUnknownColumnHandler` method. In result set mappings, if a column unknown to an entity class is found, the UnknownColumnHandler handles this situation.
ja: `getUnknownColumnHandler` メソッドから `UnknownColumnHandler` を返します。結果セットのマッピング処理で、エンティティクラスのプロパティに対応しないカラムが見つかった場合、`UnknownColumnHandler` によってハンドリングが行われます。

source: The default UnknownColumnHandler throws an `UnknownColumnException`.
ja: デフォルトの `UnknownColumnHandler` は `UnknownColumnException` をスローします。

source: Naming convention for tables and columns
ja: テーブルとカラムの命名規則

source: Return a `Naming` from the `getNaming` method. The `naming` element of `@Entity` takes precedence over this value. When you specify explicit values for the name elements of `@Table` and `@Column`, the naming convention is not applied to them.
ja: `getNaming` メソッドから `Naming` を返します。 `@Entity` の `naming` 要素は、この値よりも優先されます。 `@Table` と `@Column` の `name` 要素に明示的な値を指定すると、命名規則は適用されません。

source: The default Naming does nothing.
ja: デフォルトの `Naming` は何も行いません。

source: Naming convention for keys of java.util.Map
ja: java.util.Map のキーの命名規則

source: Return a `MapKeyNaming` from the `getMapKeyNaming` method. The MapKeyNaming is used when the result set is mapped to `java.util.Map<String, Object>`.
ja: `getMapKeyNaming` メソッドから `MapKeyNaming` を返します。 `MapKeyNaming` は、結果セットが `java.util.Map<String, Object>` にマップされるときに使用されます。

source: The default MapKeyNaming does nothing.
ja: デフォルトの `MapKeyNaming` は何も行いません。

source: Local transaction manager
ja: ローカルトランザクションマネージャ

source: Return a `LocalTransactionManager` from the `getTransactionManager` method. By default, the `getTransactionManager` method throws `UnsupportedOperationException`.
ja: `getTransactionManager` メソッドから `LocalTransactionManager` を返します。デフォルトでは、`getTransactionManager` メソッドは `UnsupportedOperationException` をスローします。

source: Adding SQL identifiers to SQLs as comments
ja: SQLにコメントとしてSQL識別子を追加する

source: Return a `Commenter` from the `getCommenter` method.
ja: `getCommenter` メソッドから `Commenter` を返します。

source: Doma provides the following commenter:
ja: Doma は次のような `Commenter` を提供します。

source: The default Commenter does nothing.
ja: デフォルトの `Commenter` は何も行いません。

source: Return a `CommandImplementors` from the `getCommandImplementors` method. For example, the CommandImplementors provides a hook to execute JDBC API.
ja: `getCommandImplementors` メソッドから `CommandImplementors` を返します。例えば、`CommandImplementors` は、JDBC API を実行するためのフックを提供します。

source: Return a `QueryImplementors` from the `getQueryImplementors` method. For example, the QueryImplementors provides a hook to rewrite SQL statements.
ja: `getQueryImplementors` メソッドから `QueryImplementors` を返します。たとえば、`QueryImplementors` は、SQL ステートメントを書き直すためのフックを提供します。

source: Query timeout
ja: クエリタイムアウト

source: Return the query timeout (in seconds) from the `getQueryTimeout` method. This value is used as the default in [](query/index.md).
ja: `getQueryTimeout` メソッドからクエリタイムアウト (秒) を返します。この値は、[クエリ](query/index.md) でデフォルトの値として使用されます。

source: Max rows
ja: 最大行数

source: Return the max rows from the `getMaxRows` method. This value is used as the default in [](query/select.md).
ja: `getMaxRows` メソッドから最大行数を返します。この値は [選択クエリ](query/select.md) でデフォルトの値として使用されます。

source: Fetch size
ja: フェッチサイズ

source: Return the fetch size from the `getFetchSize` method. This value is used as the default in [](query/select.md).
ja: `getFetchSize` メソッドからフェッチ サイズを返します。この値は [選択クエリ](query/select.md) でデフォルトの値として使用されます。

source: Batch size
ja: バッチサイズ

source: Return the batch size from the `getBatchSize` method. This value is used as the default in [](query/batch-insert.md), [](query/batch-update.md) and [](query/batch-delete.md).
ja: `getBatchSize` メソッドからバッチサイズを返します。この値は、[バッチ挿入](query/batch-insert.md)、[バッチ更新](query/batch-update.md)、および [バッチ削除](query/batch-delete.md) でデフォルトの値として使用されます。

source: Providing entity listeners
ja: エンティティリスナーの提供

source: Return an `EntityListenerProvider` from the `getEntityListenerProvider` method. When you want to get entity listeners from a dependency injection container, create your own EntityListenerProvider.
ja: `getEntityListenerProvider` メソッドから `EntityListenerProvider` を返します。依存性注入コンテナからエンティティリスナーを取得する場合は、独自の `EntityListenerProvider` を作成してください。

source: The default EntityListenerProvider gets the entity listener from the supplied provider.
ja: デフォルトの `EntityListenerProvider` は、供給されたプロバイダーからエンティティリスナーを取得します。

source: SQL Builder Settings
ja: SQL ビルダーの設定

source: Return a `SqlBuilderSettings` from the `getSqlBuilderSettings` method.
ja: `getSqlBuilderSettings` メソッドから `SqlBuilderSettings` を返します。

source: `SqlBuilderSettings` controls the following aspects of SQL building:
ja: `SqlBuilderSettings` は次のSQLの構築に関する設定を制御します:

source: Whether to remove block comments from SQL
ja: SQLからブロックコメントを削除するかどうか

source: Whether to remove line comments from SQL
ja: SQLから行コメントを削除するかどうか

source: Whether to remove blank lines from SQL
ja: SQLから空行を削除するかどうか

source: Whether to enable IN list padding
ja: INリストのパディングを有効にするかどうか

source: IN list padding is a feature that pads the parameters in an SQL IN clause with the last parameter when the number of parameters is less than a power of 2. This feature helps ensure that the same SQL statement is more likely to be generated regardless of the number of parameters, which can have positive effects on SQL caching and related performance optimizations.
ja: IN リストパディングは、SQL IN 句のパラメータが2のべき乗より少ない場合に、最後のパラメータでパラメータを埋める機能です。この機能は、パラメータ数にかかわらず同じSQL文が生成されやすくなることを保証し、SQLキャッシュや関連するパフォーマンスの最適化に良い効果をもたらす可能性があります。

source: By default, no special controls are applied.
ja: デフォルトでは、特別なコントロールは適用されません。

source: Statistic Manager
ja: 統計マネージャー

source: Return a `StatisticManager` from the `getStatisticManager` method.
ja: `getStatisticManager` メソッドから `StatisticManager` を返します。

source: `StatisticManager` manages statistical information related to SQL execution. It retains the following information for each SQL statement:
ja: `StatisticManager` は SQL 実行に関連する統計情報を管理します。各 SQL 文に対して次の情報を保持します:

source: execution count
ja: 実行回数

source: execution maximum time in milliseconds
ja: 実行最大時間（ミリ秒）

source: execution minimum time in milliseconds
ja: 実行の最小時間（ミリ秒）

source: total execution time in milliseconds
ja: ミリ秒単位の総実行時間

source: average execution time in milliseconds
ja: ミリ秒単位の平均実行時間

source: Collection of statistical information is disabled by default. To enable it, do the following:
ja: 統計情報の収集はデフォルトで無効です。有効にするには、次の操作を行います:

source: To disable it, call `setEnabled(false)`.
ja: 無効にするには、`setEnabled(false)` を呼び出します。

source: The default implementation collects statistical information indefinitely while enabled. To prevent memory exhaustion, either call the `clear` method of `StatisticManager` periodically or create an appropriate implementation class for `StatisticManager`.
ja: デフォルトの実装では、有効にすると統計情報を無期限に収集します。メモリの枯渇を防ぐためには、定期的に `StatisticManager` の `clear` メソッドを呼び出すか、 `StatisticManager` の適切な実装クラスを作成してください。

source: Loading JDBC drivers
ja: JDBCドライバのロード

source: All JDBC drivers are loaded automatically by the [service provider] mechanism.
ja: すべての JDBC ドライバは、[サービスプロバイダ][service provider] メカニズムによって自動的にロードされます。

source: But in the specific environment, the mechanism doesn't work appropriately. For example, when you use Apache Tomcat, you will find the case. See also: [DriverManager, the service provider mechanism and memory leaks][tomcat driver]
ja: ただし、特定の環境では、このメカニズムが適切に動作しません。たとえば、Apache Tomcat を使用すると、このケースが見つかります。参照: [DriverManager、サービス プロバイダのメカニズムとメモリリーク][tomcat driver]

source: Configuration definition
ja: 設定クラスの定義

source: Simple definition
ja: 単純な定義

source: The simple definition is appropriate in following cases:
ja: 単純な定義は、次の場合に適しています。

source: The configuration instance isn't managed in the dependency injection container
ja: 設定インスタンスが依存関係注入コンテナで管理されない

source: Local transactions is used
ja: ローカルトランザクションが使用される

source: You can use the above `DbConfig` class as follows:
ja: 上記の `DbConfig` クラスは次のように使用できます。

source: The above `EmployeeDao` interface must be annotated with the `@Dao` annotation as follows:
ja: 上記の `EmployeeDao` インタフェースには、次のように `@Dao` アノテーションを付ける必要があります。

source: More Simple definition
ja: さらに単純な定義

source: You can build the configuration more easily by using `org.seasar.doma.jdbc.SimpleConfig`.
ja: `org.seasar.doma.jdbc.SimpleConfig` を使用すると、より簡単に構成を構築できます。

source: `SimpleConfig` determines the `Dialect` based on the connection string and manages transactions using local transactions.
ja: `SimpleConfig` は接続文字列に基づいて `Dialect` を決定し、ローカルトランザクションを使用してトランザクションを管理します。

source: Here is an example of building a `Config` using `SimpleConfig`.
ja: ここでは、`SimpleConfig` を使用して `Config` を構築する例を示します。

source: You can use the above `config` instance as follows:
ja: 上記の `config` インスタンスは以下のように使用できます。

source: `SimpleConfig` is primarily intended for use in sample or test code.
ja: `SimpleConfig` は、主にサンプルコードまたはテストコードで使用するために使用されます。

source: Advanced definition
ja: 高度な定義

source: The advanced definition is appropriate in following cases:
ja: 高度な定義は、次の場合に適しています。

source: The configuration instance is managed as a singleton object in the dependency injection container
ja: 設定インスタンスが依存性注入コンテナ内のシングルトンオブジェクトとして管理される

source: The transaction manager is provided from the application server or framework you use
ja: トランザクションマネージャが使用するアプリケーションサーバーまたはフレームワークから提供される

source: Suppose the `dialect` and the `dataSource` are injected by the dependency injection container:
ja: `dialect` と `dataSource` が依存性注入コンテナによって注入されると仮定します。

source: To inject the instance of the above class to your DAO implementation instance, you have to annotate your DAO interfaces with `@AnnotateWith`:
ja: 上記のクラスのインスタンスを DAO のインスタンスに注入するには、DAO インタフェースに `@AnnotateWith` アノテーションを付ける必要があります。

source: To avoid annotating your DAO interfaces with `@AnnotateWith` repeatedly, annotate the arbitrary annotation with it only once:
ja: DAO インタフェースに `@AnnotateWith` で繰り返しアノテーションを付けることを避けるには、任意のアノテーションに 1 回だけアノテーションを付けます。

source: Then, you can annotate your DAO interfaces with the above `@InjectConfig` annotation:
ja: 次に、DAO インタフェースに上記の `@InjectConfig` アノテーションを付けることができます。
